
# 📚 데이터베이스 기본 개념

## 📌 데이터베이스의 필요성

### 데이터와 정보

- 데이터(자료) : 현실 세계에서 단순히 관찰하거나 측정하여 수집한 사실이나 값
- 정보 : 데이터를 의사 결정에 유용하게 활용할 수 있도록 처리하여 체계적으로 조작한 결과물

### 정보 처리

- 데이터에서 정보를 추출하는 과정 또는 방법 => 데이터를 상황에 맞게 분석하거나 해석하여 데이터 간의 의미 관계를 파악

### 정보 시스템

- 조직 운영에 필요한 데이터를 수집하여 저장해두었다가 의사 결정이 필요할 때 처리하여 유용한 정보를 만들어주는 수단

## 📌 데이터베이스의 정의와 특징

### 데이터베이스

- 특정 조직의 여러 사용자가 '공유'하여 사용할 수 있도록 '통합'하여 '저장'한 '운영'데이터의 집합
    - 여러 사용자가 함께 소유하고 사용할 수 있는 공유 데이터
    - 중복을 최소화한 통합 데이터
    - 컴퓨터가 접근할 수 있는 매체에 들어 있는 저장 데이터
    - 조직의 주요 기능을 수행하기 위해 반드시 필요한 데이터

### 데이터베이스의 특징

- 실시간 접근이 가능 => 사용자의 데이터 요구에 실시간으로 응답
- 계속 변화한다 => 실세계 반영
- 동시 공유가 가능 => 여러 사용자가 서로 다른 데이터를 동시에 사용하는 것뿐 아니라, 같은 데이터를 동시에 사용하는 것도 모두 지원
- 내용으로 참조가 가능 => 저장된 주소나 위치가 아닌 값으로 찾을 수 있다.


## 📌 데이터 과학 시대의 데이터

### 형태에 따른 데이터 분류

- 정형 데이터 : 미리 정해진 구조에 따라 저장된 데이터 ex) 엑셀의 스프레드 시트, 관계 데이터베이스의 테이블
- 반정형 데이터 : 데이터 내용 안에 구조에 대한 설명이 함께 존재하는 데이터 ex) HTML,XML,JSON
- 비정형 데이터 : 정해진 구조가 없이 저장된 데이터  ex) 소셜 데이터의 텍스트, 영상, 이미지, 음성 같은 멀티미디어 데이터

### 특성에 따른 데이터 분류

- 범주형 데이터 => 종류를 나타내는 값을 가진 데이터
    - 명목형 데이터 => 서열이 없는 값 ex) 혈액형, MBTI
    - 순서형 데이터 => 서열이 있는 값 ex) 학년, 학점, 회원등급
    
- 수치형 데이터 => 크기 비교와 산술적인 연산이 가능한 숫자 값을 가진 데이터
    - 이산형 데이터 => 단절된 숫자값을 가진 데이터 ex) 고객 수, 판매량, 합격자 수
    - 연속형 데이터 => 연속적으로 이어진 숫자 값을 가진 데이터 ex) 키, 몸무게, 온도, 점수
    
